# Задча для Machine Learning Весна'23

Антиплагиат

Напишите утилиту для антиплагиата, которая сравнивает два текста программ на Python и выдает оценку их похожести.

Решать можно любым способом. Единственное ограничение — можно использовать только встроенные библиотеки Python и библиотеки, указанные ниже. Для поступления на ML достаточно решить задачу с использованием расстояния Левенштейна или любым другим способом.


Возможный вариант решения

Предлагается следующий простой и эффективный метод — расстояние Левенштейна. Это расстояние оценивает минимальное число вставок, удалений или замен символов, необходимых для преобразования одного текста в другой. Предполагается, что близкие тексты имеют много одинаковых кусков и получить один текст из другого можно небольшим количеством редакционных операций. Чтобы расстояние не зависело от длины текста, можно разделить редакционное расстояние на длину текста.

Прежде, чем оценивать расстояние, полезно нормализовать (предобработать) текст. Для этого можно использовать стандартную библиотеку ast. Эта библиотека позволяет выполнить синтаксический разбор Python кода. В результате библиотека выдает дерево со структурой программы, по которому можно эффективно сделать замены имен переменных, упростить docstrings или аннотации функций. Начиная с версии Python 3.9, синтаксическое дерево можно конвертировать обратно в код. 

В этом методе можно использовать библиотеку Numpy.

## Какие файлы за что отвечают ?

### dist_lev.py - фаил с алгоритмом расчета метрики - расстояние Левинштейна
Что хотелось бы сделать:
- увеличить скорость работы
Способы:
- попытаться использовать библиотеку Numpy для данной задачи, так как она работает на си, то она заметно увеличит скорость

### compare.py - файл интерфейса.
Что хотелось бы сделать:
- подумать, что именно передавать в алгоритм dist_lev.py:
a) массив букв, символов и тд входного файла A и B
б) убирать пробелы и символы перехода строк 

### files_with_dir.py - добавляет в указанный фаил все файлы в указанных 2 директориях 